Руководство для участников проекта[¶](#contributor-guidelines "Ссылка на этот заголовок")

=========================================================================================



Как я могу помочь проекту?[¶](#how-can-i-help "Ссылка на этот заголовок")

-------------------------------------------------------------------------



Канборд пока не идеален, поэтому есть несколько вариантов помочь проекту:



-   Присылать отзывы



-   Сообщать об ошибках



-   Добавлять или обновлять переводы



-   Улучшать документацию



-   Писать код



-   Рассказать друзьям, что Канборд отличная программа :)



Перед тем как начать большое дело, создайте новое “обсуждение вопроса” (issue) на [https://github.com/fguillot/kanboard/issues](https://github.com/fguillot/kanboard/issues) и объясните ваше предложение.



Я хочу внести предложения по проекту[¶](#i-want-to-give-feedback "Ссылка на этот заголовок")

--------------------------------------------------------------------------------------------



-   У вас есть идея по улучшению (пользовательский интерфейс или другие возможности)



-   Посмотрите в обсуждениях (issue), может ваша идея уже предложена кем-то



-   Откройте новое обсуждение (issue)



-   Опишите вашу идею



-   Вы можете проголосовать +1 за имеющиеся предложения



Я хочу сообщить об ошибке[¶](#i-want-to-report-a-bug "Ссылка на этот заголовок")

--------------------------------------------------------------------------------



-   Убедитесь, что обсуждение вопроса (issue) ранее не публиковалось



-   Откройте новую заявку (ticket)



-   Опишите, что именно не работает



-   Опишите, как воспроизвести ошибку (последовательность, как вы вышли на данную ошибку)



-   Опишите ваше окружение (версию Канборда, какая ОС, веб сервер, версию PHP, база данных и версия, хостинг провайдер)



Я хочу перевести Канборд на другой язык[¶](#i-want-to-translate-kanboard "Ссылка на этот заголовок")

----------------------------------------------------------------------------------------------------



Канборд уже переведен на несколько языков. Вы можете улучшить эти переводы. Некоторые переводы еще не завершены. Для того, чтобы сделать перевод, ознакомтесь с [руководством по переводу на другой язык](translations.markdown).



Я хочу улучшить документацию[¶](#i-want-to-improve-the-documentation "Ссылка на этот заголовок")

------------------------------------------------------------------------------------------------



-   Вы считаете, что что-то недостаточно хорошо описано, имеются грамматические или орфографические ошибки, что-то еще.



-   Документация написана в формате Markdown и хранится в каталоге `docs`{.docutils .literal}.



-   Редактируйте файлы и присылайте pull-request.



-   Документация на официальном вебсайте синхронизируется с репозиторием.



Я хочу внести свой вклад в код[¶](#i-want-to-contribute-to-the-code "Ссылка на этот заголовок")

-----------------------------------------------------------------------------------------------



Pull-requests всегда приветствуются, однако, чтобы они были приняты, вы должны следовать следующим указаниям:



-   **Перед тем как внести большое изменение или переделать дизайн, откройте новую заявку (ticket) для обсуждения.**



-   Если вы хотите добавить новую возможность, уважайте филосовию Канборда: **Мы фокусируемся на простоте**, мы не хотим иметь раздутую программу.



-   Это же относится и к пользовательскому интерфейсу: **простота и производительность**



-   Присылайте только по одному pull-request для новой возможности или исправления ошибки.



-   Небольшие pull-request легче просмотреть и быстрее влить в проект.



-   Убедитесь, что [модульные тесты выполняются успешно](tests.markdown).



-   Уважайте [стандарты кодирования](coding-standards.markdown).



-   Пишите код, который могут поддерживать другие, избегайте дублирования, используйте лучше практики PHP.



В любом случае, если вы не уверены в чем-то - открывайте новую заявку (ticket)



Рассказать друзьям, что Канборд отличная программа :)[¶](#tell-your-friends-that-kanboard-is-awesome "Ссылка на этот заголовок")

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



Если вы используете Канборд, покажите его и окружающим. Расскажите всем о прелестях бесплатного и опенсурсного программного обеспечения.



### [Оглавление](index.markdown)



-   [Руководство для участников проекта](#)

    -   [Как я могу помочь проекту?](#how-can-i-help)

    -   [Я хочу внести предложения по проекту](#i-want-to-give-feedback)

    -   [Я хочу сообщить об ошибке](#i-want-to-report-a-bug)

    -   [Я хочу перевести Канборд на другой язык](#i-want-to-translate-kanboard)

    -   [Я хочу улучшить документацию](#i-want-to-improve-the-documentation)

    -   [Я хочу внести свой вклад в код](#i-want-to-contribute-to-the-code)

    -   [Рассказать друзьям, что Канборд отличная программа :)](#tell-your-friends-that-kanboard-is-awesome)



### Related Topics



-   [Documentation overview](index.markdown)



### Эта страница



-   [Исходный текст](_sources/contributing.txt)



### Быстрый поиск



Введите слова для поиска или имя модуля, класса или функции.



©2016, Kanboard.ru. | Powered by [Sphinx 1.3.3](http://sphinx-doc.org/) & [Alabaster 0.7.8](https://github.com/bitprophet/alabaster) | [Page source](_sources/contributing.txt)

