Настройка базы данных Sqlite[¶](#sqlite-database-management "Ссылка на этот заголовок")

=======================================================================================



Канборд использует для хранения данных Sqlite по умолчанию. Все задачи, проекты и учетные записи пользователей храняться в этой базе данных.



База данных Sqlite хранит данные в файле `db.sqlite`{.docutils .literal} в директории `data`{.docutils .literal}.



Экспорт/Резервное копирование[¶](#export-backup "Ссылка на этот заголовок")

---------------------------------------------------------------------------



### Командная строка[¶](#command-line "Ссылка на этот заголовок")



Создание резервных копий выполняется просто, надо скопировать файл `data/db.sqlite`{.docutils .literal} туда, где у вас будут хранится резервные копии.



### Пользовательский интерфейс[¶](#user-interface "Ссылка на этот заголовок")



Также, в любое время, вы можете скачать базу данных прямо через меню **Настройки**.



Выгружаемая база данных упакована с помощью Gzip и имя базы выглядитит как `db.sqlite.gz`{.docutils .literal}.



Импорт/Восстановление[¶](#import-restoration "Ссылка на этот заголовок")

------------------------------------------------------------------------



Загрузить базу данных через пользовательский интерфейс невозможно. Восстановление должно быть выполнено вручную, когда никто не работает с программой.



-   Для восстановления резервной копии, достаточно заменить рабочий файл `data/db.sqlite`{.docutils .literal}.



-   Для разархивирования базы данных упакованной с помощью gzip, выполните следующую команду в терминале: `gunzip db.sqlite.gz`{.docutils .literal}.



Оптимизация[¶](#optimization "Ссылка на этот заголовок")

--------------------------------------------------------



Время от времени, рекомендуется оптимизировать базу данных выполнив команду `VACUUM`{.docutils .literal}. Эта команда пересоздает всю базу данных и используется в следующих случаях:



-   Для уменьшения размера файла базы данных. В процессе работы пользователей, после удаления записей, в базе данных остается пустое пространство и, соответственно, размер файла базы данных остается прежним.



-   Дефрагментация, база данных фрагментирована выполнением частыми вставками или обновлениями.



### Выполнение оптимизации в командной строке[¶](#from-the-command-line "Ссылка на этот заголовок")



    sqlite3 data/db.sqlite 'VACUUM'



### Выполнение оптимизации через пользовательский интерфейс[¶](#from-the-user-interface "Ссылка на этот заголовок")



Перейдите в правое выпадающее меню **Настройки** и нажмите на ссылку **Оптимизировать базу данных**



Для дополнительной информации, изучите [документацию Sqlite](https://sqlite.org/lang_vacuum.html).



### [Оглавление](index.markdown)



-   [Настройка базы данных Sqlite](#)

    -   [Экспорт/Резервное копирование](#export-backup)

        -   [Командная строка](#command-line)

        -   [Пользовательский интерфейс](#user-interface)

    -   [Импорт/Восстановление](#import-restoration)

    -   [Оптимизация](#optimization)

        -   [Выполнение оптимизации в командной строке](#from-the-command-line)

        -   [Выполнение оптимизации через пользовательский интерфейс](#from-the-user-interface)



 



 



 



 



 



 



[Русская документация Kanboard](http://kanboard.ru/doc/)

