Переводы на другие языки (локализация)[¶](#translations "Ссылка на этот заголовок")

===================================================================================



Как перевести Канборд на новый язык?[¶](#how-to-translate-kanboard-to-a-new-language "Ссылка на этот заголовок")

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------



-   Переводы хранятся в директории `app/Locale`{.docutils .literal}



-   В этой директории есть поддиректории для разных языков, например, для русского имеется `ru_RU`{.docutils .literal}, для французского - `fr_FR`{.docutils .literal} и т.д.



-   Переводы находятся в PHP файле, который возвращает массив с парой ключ-значение



-   Ключ - оригинальный текст на английском и значение - перевод на соответсвующем языке



-   **Французские переводы всегда в актуальном состоянии**



-   Всегда используйте последнюю версию (branch master)



### Создание нового перевода[¶](#create-a-new-translation "Ссылка на этот заголовок")



1.  Создайте новую директорию: `app/Locale/xx_XX`{.docutils .literal}, например `app/Locale/fr_CA`{.docutils .literal} для канадского фрацузского



2.  Создайте новый файл для перевода: `app/Locale/xx_XX/translations.php`{.docutils .literal}



3.  Используйте как образец содержимое французского перевода (локализации) и замените значения



4.  Внесите изменения в файл `app/Model/Language.php`{.docutils .literal}



5.  Проверьте добавленный язык на локальной версии Канборда



6.  Пошлите [pull-request на Github](https://help.github.com/articles/using-pull-requests/)



Как обновить имеющийся перевод?[¶](#how-to-update-an-existing-translation "Ссылка на этот заголовок")

-----------------------------------------------------------------------------------------------------



1.  Откройте файл перевода `app/Locale/xx_XX/translations.php`{.docutils .literal}



2.  Отсутсвующие переводы закоментированы - `//`{.docutils .literal} и значения пустые, нужно заполнить значения и удалить коментарий



3.  Проверьте внесенные изменения на локальной версии Канборда и пошлите [pull-request](https://help.github.com/articles/using-pull-requests/)



Как добавить новый текст перевода в приложение?[¶](#how-to-add-new-translated-text-in-the-application "Ссылка на этот заголовок")

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



Переводы отображаются с помощью функций в исходном коде:



-   `t()`{.docutils .literal}: показывает текст с HTML escaping



-   `e()`{.docutils .literal}: показывает текст без HTML escaping



Всегда используйте английскую версию исходного кода.



Текстовые строки используют функцию `sprintf()`{.docutils .literal} для замены элементов:



-   `%s`{.docutils .literal} используется для замены строки



-   `%d`{.docutils .literal} используется для замены цифры



Ознакомится с доступными форматами вы можете в [документации PHP](http://php.net/sprintf).



Как найти отсутствующие переводы в приложении?[¶](#how-to-find-missing-translations-in-the-applications "Ссылка на этот заголовок")

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



Из терминала запустите следующую команду:



    ./kanboard locale:compare



Все отсутствующие и неиспользуемые переводы будут показаны на экране. Добавьте их во французскую локализацию и синхронизируйте с другими локализациями (смотрите ниже)



Как синхронизировать файлы переводов?[¶](#how-to-synchronize-translation-files "Ссылка на этот заголовок")

----------------------------------------------------------------------------------------------------------



В оболочке Unix запустите следующую команду:



    ./kanboard locale:sync



Французский перевод используется для ссылки на другие локализации.



### [Оглавление](index.markdown)



-   [Переводы на другие языки (локализация)](#)

    -   [Как перевести Канборд на новый язык?](#how-to-translate-kanboard-to-a-new-language)

        -   [Создание нового перевода](#create-a-new-translation)

    -   [Как обновить имеющийся перевод?](#how-to-update-an-existing-translation)

    -   [Как добавить новый текст перевода в приложение?](#how-to-add-new-translated-text-in-the-application)

    -   [Как найти отсутствующие переводы в приложении?](#how-to-find-missing-translations-in-the-applications)

    -   [Как синхронизировать файлы переводов?](#how-to-synchronize-translation-files)



### Related Topics



-   [Documentation overview](index.markdown)



### Эта страница



-   [Исходный текст](_sources/translations.txt)



### Быстрый поиск



Введите слова для поиска или имя модуля, класса или функции.



©2016, Kanboard.ru. | Powered by [Sphinx 1.3.3](http://sphinx-doc.org/) & [Alabaster 0.7.8](https://github.com/bitprophet/alabaster) | [Page source](_sources/translations.txt)

